Depois de configurar bem o lance da nossa campanha, escolher o orçamento certo e saber mexer nele, que a gente vai adentrar mais a fundo nas aulas de otimizações de campanhas, que são as últimas aulas dos módulos específicos das fontes de tráfego.
Depois da gente entender o poder que tem a taxa de ação estimada, que é a gente basicamente conseguir escolher um bom objetivo de campanha e conseguir selecionar segmentações que tenham uma probabilidade alta de a gente alcançar esse determinado objetivo,
a gente entra no último aspecto que faz a gente ganhar o leilão, que é a qualidade dos anúncios.
Lembra, o que define o leilão são três fatores. Ninguém sabe exatamente qual que é a somatória entre esses fatores e se existe uma somatória,
mas o que a gente sabe é que todos eles são levados em consideração. E uma coisa que a gente percebe é que o anúncio, o que a gente vai divulgar,
é um dos fatores que mais conta para a gente ter resultado ou não quando a gente está anunciando.
Eu já vi muitas vezes a gente subir um único anúncio numa campanha e esse anúncio completamente virar o jogo e fazer com que a gente fature o dobro.
É uma frase que eu gosto muito de falar, que eu já falo ela há muito tempo, que é você está a um anúncio distante de dobrar os seus resultados.
O anúncio tem o maior potencial de dobrar, triplicar, quadruplicar os seus resultados.
Quer dizer que anunciando para um novo público, mudando uma estrutura de campanha, melhorando os seus lances, você não vai conseguir dobrar os seus resultados?
Não, não quer dizer isso. Muitas vezes você pode sim acertar uma nova segmentação e acabar aumentando em muitos seus resultados.
Mas a questão é, o que mais tem poder de fazer isso são os anúncios online.
Porque afinal de contas, mais uma das frases que eu repito muito, o segredo dos anúncios online são os anúncios online.
É você saber fazer um bom anúncio.
E aí muitos gestores de tráfego podem perguntar, putz, mas esse é meu trabalho? Eu que tenho que fazer os anúncios?
E a resposta é, não. Você não tem que fazer os anúncios, você não tem que fazer as imagens, você não tem que aparecer na frente da câmera para gravar.
Agora, se você é dono do seu próprio negócio, aí sim, esse vai ser o seu trabalho.
Mas independente de qualquer coisa, o trabalho do anunciante é entender como que é um bom anúncio.
O que é um bom anúncio?
Um bom anunciante, ele tem que começar a treinar o olhar e os ouvidos, é claro, começar a treinar o olhar para identificar o que é um bom anúncio e o que não é um bom anúncio.
É natural que no começo você não tenha tanta habilidade, ainda mais se você está começando agora.
Você não consegue identificar exatamente o que é um bom anúncio.
Se eu botasse 10 anúncios na sua frente aqui, claro, com certeza você ia conseguir identificar aqueles que são muito ruins e aqueles que são ok.
Mas para você fazer uma identificação mais minuciosa, você precisaria de mais informações.
E é exatamente para isso que eu estou aqui.
Essa aula serve para isso, ela é um guia para que você tenha a partir de agora um superpoder.
O superpoder de identificar bons anúncios e de criar bons anúncios.
Mas criar bons anúncios não quer dizer que você vai ter que abrir o Photoshop para criar um design.
Não quer dizer que você vai ter que aparecer na frente da câmera, se você é gestor de tráfego.
Mas agora, se você é dono do negócio, você provavelmente vai ter que aparecer na frente da câmera para fazer os anúncios.
Mas é claro que é 100% possível você anunciar sem ter que aparecer na frente da câmera.
Você pode fazer isso por imagens e etc.
E só para abrir um parênteses aqui, se você é gestor de tráfego, existe sempre a possibilidade de você, se o seu cliente não quer produzir os anúncios, você pode terceirizar esse serviço.
Você entra lá num Workana da vida, num Fiverr e você encontra pessoas que prestam esse tipo de serviço e você vai vender esse serviço para o seu cliente.
Então, você encontra lá uma pessoa que faz 10 artes por R$300.
Você pode chegar para o seu cliente e falar, olha, eu tenho um parceiro que faz esse tipo de serviço, custa R$500, 10 artes.
E aí você está lucrando em cima da terceirização do serviço.
Você está adicionando um novo serviço para o seu trabalho de gestor de tráfego.
E isso que eu acabei de falar é algo muito bobo, mas que tem muita gente que ganha muito dinheiro fazendo isso.
Terceirizando criação de artes, terceirizando copy, terceirizando criação de páginas.
E aí você pode fazer isso para dar para o seu cliente os elementos necessários para que ele consiga anunciar.
Mas é só um parênteses aqui.
Agora, voltando à qualidade dos anúncios.
Existem, você vai ver na literatura, um milhão de teorias sobre o que é um bom anúncio.
Inclusive, olha só, eu tenho uma coleção muito legal aqui.
Vou pedir para o editor acelerar o vídeo para eu pegar minha coleção.
Olha o tamanho.
Olha o tamanho disso daqui.
É muito grande.
Não cai, não cai, não cai.
Olha o tamanho disso daqui.
Essa coleção é um dos meus xodós.
Ela é a coleção do All American Ads.
Espera aí que está tudo escorregando aqui.
Vai dar ruim, vai dar ruim.
Agora sim.
Está aqui a coleção.
É a coleção do All American Ads.
São todos os anúncios americanos.
Por que eu comprei essa coleção?
Primeiro, porque fica de decoração aqui.
Eu acho muito legal.
E segundo, além de ficar de decoração, eu já folhei todos esses livros de trás para frente e frente para trás.
Por que?
Porque o que vai fazer você ficar bom nos anúncios online é você ter referências.
Então, um bom anúncio online, a primeira característica dele é que ele é baseado em referências.
Putz, Pedro, então quer dizer que eu vou ter que comprar todos esses livros?
Não.
Hoje em dia esses são livros caros até.
Não são tão fáceis de você encontrar.
Mas hoje em dia a gente tem, por exemplo, a biblioteca de anúncios do Facebook Ads.
Então, aqui na biblioteca de anúncios do Facebook Ads é só você procurar aqui a biblioteca de anúncios.
Tem que ser o site do Facebook.
Então, está aqui a biblioteca de anúncios do Facebook.
Aqui a gente consegue clicar em todos.
A gente vai vir aqui, selecionar o país, colocar todos os anúncios.
E aqui eu consigo pesquisar uma palavra ou então uma página.
Por exemplo, uma palavra ar-condicionado.
E aí eu vou encontrar todos os anúncios que tem a palavra ar-condicionado.
Ar-condicionado.
29 mil anúncios que tem a palavra ar-condicionado.
E aí eu vou ver aqui vários anúncios, vários anúncios, vários anúncios, vários anúncios.
Hoje em dia é muito mais valioso você ter acesso à biblioteca de anúncios do que você ter acesso a esses livros.
Por quê?
Porque a gente está pegando referências de conteúdos que estão sendo utilizados agora.
Ah, está aparecendo muito ar-condicionado de carro.
Beleza, podemos fazer outra pesquisa.
Limpeza de ar.
Vamos ver o que aparece.
2.300 resultados.
Já apareceu aqui um anúncio de limpeza de ar-condicionado.
O que a gente pode fazer?
Se eu achei um anúncio aqui que eu gostei dele, vamos dizer que este anúncio aqui foi um anúncio que eu achei legal.
Achei ele bom por algum motivo.
Exemplo aleatório.
Você vai clicar com o seu botão direito do mouse no anúncio e a gente vai apertar aqui em salvar imagem como.
E aí eu vou salvar a imagem no meu computador.
Anúncio 01.
Vou botar 00001.
Limpeza de ar-condicionado.
E aí eu acabei de salvar esse anúncio como uma referência no meu computador.
Agora eu tenho essa imagem.
Quer dizer que eu vou usar essa imagem aqui e eu vou fazer anúncio com ela?
Não, isso é plágio, isso é crime.
Você vai se dar mal se você fizer isso.
Mas eu posso reproduzir, eu posso fazer um anúncio parecido com esse daqui.
E eu também posso salvar os anúncios de vídeo, tá?
Deixa eu só dar uma mutada aqui para não aparecer o som.
Mas vamos dizer que esse anúncio aqui, ó.
Eu gostei desse anúncio.
Você e sua família merecem respirar um ar limpo e saudável.
Eu gostei desse anúncio aqui e eu quero salvar ele para mim.
O que eu vou fazer?
Eu vou dar play no vídeo, tá?
Você tem que dar play no vídeo.
Aí você vai clicar com o botão direito do mouse.
Aí eu vou apertar em salvar vídeo como.
E aí eu vou salvar o vídeo no meu computador.
Então eu vou dar um nome para ele aqui, ó.
Anúncio 0002 limpeza ar vídeo.
E aí eu tenho que botar no nome do arquivo.
Sempre faça isso, sempre.
Ponto mp4, tá?
Ponto mp4 no final do nome do arquivo.
Eu tenho que colocar o ponto mp4 para ele salvar no formato de vídeo.
E aí, mais uma vez, ó.
Vou abrir aqui.
Agora esse vídeo está dentro do meu computador.
Então, ó.
Aí, pessoal de Anápolis.
Ele está divulgando para Anápolis esse vídeo aqui.
Então, está gerando uma conexão no início do vídeo.
Está um anúncio legal.
Mas aí vamos dizer que é assim.
Você gostou.
Você vai baixando os anúncios.
Você vai salvando ele no seu computador.
Só que aqui eu pesquisei ainda só por um tema, tá?
Eu poderia, por exemplo, pesquisar Pedro Sobral.
E aí vir aqui, ó.
Vai aparecer minha página.
Eu vou clicar no meu nome aqui, ó.
Pedro Sobral.
E aí eu vou ver todos os anúncios, ó.
210 resultados dos anúncios do Pedro Sobral.
Aí eu vou dar uma olhadinha aqui.
Dei o play no vídeo, ó.
Ah, que legal.
Um anúncio.
Ó.
Esse anúncio está sem som.
Eu só vim aqui para te lembrar.
Esse anúncio é muito apalhaçada.
É.
Esse compromisso é com você mesmo.
Nananana.
E aí no final é muito bom.
Aqui eu boto isso aqui, ó.
É a última folhinha.
E aí eu tiro ela muito rápido.
O que que estava escrito?
Aqui não tem nada de importante.
Só queria fazer você voltar para ler.
Agora vai para a aula.
Então, esse aqui é um anúncio da aula ao vivo.
Ah, você pode fazer um desse para qualquer negócio.
É um anúncio sem som.
Só escrevendo umas folhinhas e passando elas para o lado.
Então, ah, gostei desse vídeo?
Salvar vídeo como.
Anúncio 0003.
Pedro Sobral.
Anúncio sem som.
Aí você vai colocar um nome que você identifique.
Ó.
Deu errado.
Salvei ele errado.
Por quê?
Eu vou tentar abrir.
Ele não vai abrir.
Por quê?
Porque faltou o ponto MP4 no final.
Sempre que é vídeo, você tem que dar o play.
Você tem que apertar com o botão direito.
Salvar vídeo como.
Aí a gente vai colocar aqui o mesmo nome.
Deixa eu copiar aqui o nome.
E aí no final eu tenho que colocar ponto MP4.
Quando é vídeo, sempre tem que colocar ponto MP4.
Imagem não precisa fazer isso.
Tá?
Vamos dizer que eu gostei dessa imagem aqui também.
Ó.
Salvar imagem como.
E aí eu vou salvar ela no meu computador.
Pedro Sobral.
Vamos dizer que é um anúncio de lembrete.
Salvo no meu computador.
Tá?
E isso daqui, o que você tem que fazer?
Você tem que toda semana salvar.
Cinco.
Seis anúncios.
Ao longo de um ano, você vai ter mais de duzentos anúncios salvos.
Tá?
E isso é só os do Meta Ads.
Hoje em dia, existe o Ads Transparency.
Ads Transparency Center do Google.
Que você consegue vir aqui e pesquisar sobre as marcas.
Qualquer horário onde os anúncios estão aparecendo.
Todos os formatos.
Aí eu posso pegar aqui, ó.
Só anúncio gráfico, só de texto ou de vídeo.
Tá?
Aí eu posso pegar aqui, ó.
Todos os tópicos ou publicidade política.
Mas no caso é todos os tópicos.
E aí o nome do anunciante ou do site.
Tá?
E aí eu posso colocar aqui, ó.
Pedro Sobral.
Só que aqui vai aparecer o meu site, ó.
Cliquei no site.
Vai aparecer todos os anúncios que estão levando pro meu site.
Aí eu aperto aqui, ó.
Ver todos os anúncios.
E tem aqui, ó.
Todos os anúncios.
Tá?
Aí se você gostou do anúncio, aqui é mais difícil de você salvar o anúncio.
Mas vai aparecer aqui, ó.
O linkzinho do YouTube.
Você consegue abrir o vídeo do YouTube.
E ter acesso ao vídeo, tá?
E aí tem como baixar vídeos do YouTube.
É só você procurar na internet qualquer ferramenta que baixa vídeos do YouTube.
Tá?
Então, um bom anúncio é sempre baseado em referências.
Qual que é a lição aqui que a maioria de vocês não vai fazer?
Eu sei que não vai fazer porque dá trabalho.
O que dá trabalho a maioria não faz.
Mas o que a minoria faz é o que gera mais resultado.
Toda semana procure de 3 a 5 anúncios.
Não estou falando para você procurar 50.
Se toda semana você procurar de 3 a 5 anúncios, você ao longo de um ano vai ter 150, 200 anúncios na sua pasta de anúncios.
E organize eles numa pasta, tá?
Não só procure, mas organize eles em uma pasta.
Tá?
Para você ser bom em anúncio online, você tem que ter referências.
E referência não é você só esperar os anúncios chegarem até você.
É você pesquisar pelos anúncios.
Tá?
Então pesquise pelos anúncios.
Anúncios do seu nicho, páginas, pessoas que você sabe que fazem bons anúncios.
Fica de olho.
Se tem alguém tendo resultado, está fazendo algo diferente, comece a acompanhar essa pessoa.
Eu tenho algumas pessoas que eu sempre acompanho.
Que eu estou sempre olhando o que elas estão fazendo.
Porque normalmente elas fazem coisas criativas.
E aí eu uso como referência para eu criar os meus próprios anúncios.
Ponto número 2.
Respeite o formato da mídia.
Respeite o formato de onde você está colocando aquele anúncio.
Se você vai fazer um anúncio nos stories, o tamanho dele é mais vertical.
Se você vai fazer um anúncio no YouTube, o tamanho dele, o formato dele é mais horizontal.
Ele é mais retangular.
É só você parar para olhar, por exemplo.
Deixa eu voltar aqui na minha biblioteca de anúncios.
Ads Library.
Deixa eu voltar aqui na biblioteca de anúncios.
Pedro Sobral.
Deixa eu voltar aqui no Google.
Só para te mostrar na prática.
Olha a diferença do que é um vídeo que aparece no YouTube.
Que ele tem esse formato mais retangularzinho na lateral.
E a diferença de um anúncio que aparece nos stories.
Olha como é que é o formato dele.
Que ele é mais retangular em pé.
Esse daqui é um anúncio que vai para o feed.
Esse aqui é um anúncio que vai para o feed.
Ele é um pouquinho mais retangular.
Mas normalmente ele vai ter essa tarja em cima.
Que às vezes a gente testa.
Às vezes a gente roda com.
Às vezes a gente roda sem.
Isso aqui é um anúncio de feed.
Ele não está 100% verticalizado.
Mas ele ainda assim é um anúncio que vai para o feed.
Esse daqui já é um anúncio mais compridinho.
Esse aqui é um anúncio que vai para os stories.
Que vai para o Reels.
Então você tem que aprender a respeitar o formato de cada uma das mídias.
Quais são os formatos das mídias?
Aí que está.
Eu pedi para o meu time colocar.
Vou até pegar aqui para mostrar para você.
Eu pedi para o meu time colocar como material dessa aula.
Um manual de criativos.
Que a gente usa internamente aqui.
Quando a gente vai até atender outros clientes.
Porque a gente tem esse manualzinho bonitinho.
Onde tem todas as informações.
De qual é o tamanho dos anúncios que vão para a rede de display do Google.
Anúncios gráficos da rede de display.
Quais são os formatos de banners do Facebook e Instagram.
Dos stories.
Os banners adicionais.
Formatos de vídeo.
Então quais são os formatos de YouTube.
Então tem tudo aqui bonitinho.
A gente vai colocar aqui.
Toda a identidade.
Ele está com uma identidade visual antiga.
Esse documento que eu estou te mostrando.
A gente vai colocar a identidade visual nova.
Inclusive vem até alguns exemplos de anúncios aqui.
Que funcionaram bem para a gente.
Que você pode modelar.
Tem uns de vídeo.
Se você apertar aqui.
Vai abrir o videozinho.
Para que você assista o vídeo.
E possa modelar.
Não usar o mesmo vídeo.
Mas para que você possa modelar.
Então você tem que respeitar o formato de cada uma das mídias.
Além de respeitar o formato de cada uma das mídias.
A gente entra no terceiro ponto.
Que é o que?
É você fazer um anúncio que ele seja.
Ou camuflado ou explícito.
Camuflado ou explícito.
O que é um anúncio camuflado ou explícito?
Tem anúncios que você vai ver.
Que você vai ver de cara.
Que eles são um anúncio.
Eles não tem cara de publicação.
Eles tem cara de anúncio.
Por exemplo.
Deixa eu pegar um aqui que tem bem cara de anúncio.
Isso aqui.
Esse banner aqui.
Você bate o olho nele.
E você sabe que ele é um anúncio.
Você não precisa dizer mais nada.
Você não precisa.
Eu não estou fingindo que ele não é um anúncio.
Ele está explicitamente com cara de anúncio.
Por quê?
Anúncios com cara de anúncios.
Eles funcionam.
Mas agora você olha isso daqui.
Isso aqui já não tem tanta cara de anúncio.
Você quer aprender a fazer anúncio online e dominar o tráfego pago no Google, YouTube e TikTok?
Sim ou não?
A pessoa vota.
É mais interativo.
Ou é um anúncio, por exemplo.
Com uma caixinha de perguntas.
Ele está mais camuflado dentro das redes sociais.
Então o anúncio camuflado é o anúncio...
É o anúncio que imita o que está funcionando organicamente.
Tinha uma época que toda hora eu fazia anúncio fingindo que eu estava em podcast.
Por quê?
Porque organicamente é só o que você via no Reels.
Se eu fizer um anúncio com uma dancinha X que está bombando, com uma trend X que está bombando,
provavelmente vai dar certo.
Então o camuflado é o anúncio que imita o que está funcionando organicamente.
Principalmente o que está viralizando, funcionando barra viralizando organicamente.
Já o anúncio explícito...
É o anúncio que tem cara de anúncio.
E ele funciona muito bem.
Muita gente falha por usar somente...
Eu vou botar nem ou.
Eu vou mudar.
Eu vou botar e.
Tá?
Camuflado e explícito.
Você precisa ter tantos anúncios camuflados quanto anúncios mais explícitos.
Não entra na noia de que todo anúncio tem que ser algo que não parece um anúncio.
Eles funcionam bem?
Funcionam bem.
Mas muitas vezes a gente pode usar a abordagem de fazer anúncios que parecem anúncios.
Normalmente o anúncio que parece anúncio, ele vai falar com o público que está mais pronto para comprar de você.
Que está mais pronto para clicar no seu anúncio, para te enviar uma mensagem, para cadastrar na sua página.
Seja qual for o seu objetivo.
Tá?
Número 4.
Quarto elemento aqui dos bons anúncios.
De anúncios que tem muita qualidade.
Muitos deles são feitos através da reciclagem.
E o que é a reciclagem?
É você utilizar o que está funcionando no orgânico como anúncio.
Muita gente não faz isso.
Eu nunca vou esquecer.
Há um tempo atrás eu peguei a conta de um grande nome do marketing de tráfego orgânico.
E aí eu peguei essa conta para fazer anúncios para essa pessoa.
E aí o antigo gestor de tráfego chegou em mim e falou assim, cara, muito cuidado.
Porque o fulano, o dono da conta, o fulano ele não grava anúncios.
E aí eu entrei na conta de anúncios.
E aí ele estava usando pouquíssimos anúncios.
Ele não estava variando muito.
Eu falei, o cara não grava anúncios mesmo.
Mas eu cheguei para o gestor de tráfego e falei assim, tá, mas vem cá.
Você nunca testou nada que ele publicou organicamente como um anúncio?
Porque ele publica organicamente duas vezes por dia.
Você nunca usou nada?
Ele, ah, nunca pensei em fazer.
Até ia fazer, mas acabei não fazendo.
Ele não entendia um princípio básico, que é o princípio da reciclagem.
Tem muita gente, muito gestor de tráfego que vai abordar os clientes.
E você vai ver muito isso no Curso de Prospecção.
Quando você vai abordar os clientes, você acaba abordando clientes que não têm um perfil pronto.
Acaba abordando clientes que não produzem nenhum conteúdo.
As publicações são todas feias.
E aí você acaba abraçando um pepino.
Lá ele.
Você acaba abraçando uma situação difícil para você.
Que não sabe produzir os anúncios também.
Que não é um designer.
Ou que não vai terceirizar esse serviço.
Agora, às vezes você pega perfis do Instagram que está pronto.
Está pronto.
Tudo que a pessoa está fazendo ali está tão bonito.
Está tão bem feito.
As qualidades das publicações.
Que você pode reciclar aquela publicação que foi feita organicamente como um anúncio.
Na maioria das vezes quem tem um bom orgânico.
Acaba também tendo um bom tráfego pago.
Porque muito do que a maioria das coisas que são publicadas organicamente.
Não só podem.
Como devem ser utilizadas para o tráfego pago também.
Ponto número 5.
Estrutura.
E aí, essa parte de estrutura.
Última vez que eu gravei o curso Subido.
Eu lembro que tinha um comentário.
De uma pessoa dizendo assim.
Mas Sobral, você não concorda com a estrutura AIDA?
Com a estrutura do Kibbe?
Cara, umas loucuras.
Cada um tem um nome de uma estrutura diferente.
Qual que é a moral da estrutura?
Um bom anúncio, normalmente ele vai seguir um determinado padrão.
Ele vai passar por determinadas etapas.
E existem mil e uma maneiras diferentes de você fazer isso.
A cada livro de persuasão que você lê.
Você vai identificar uma maneira diferente.
Isso daqui é como eu faço.
São as três estruturinhas que eu uso nos meus anúncios.
É óbvio que muitas vezes eu saio disso.
Mas se eu estou, por exemplo, indo gravar anúncios com um especialista.
Porque a gente tem uma produtora aqui que a gente lança vários especialistas no mercado.
E eu vou ensinar um especialista, um experto a gravar um anúncio.
Eu falo para ele.
Cara, tenho três estruturas aqui que vão funcionar legal.
Vamos seguir a partir delas.
E aí, depois disso, a gente começa a construir e viajar na maionese em cima dessas estruturas.
Mas isso daqui é o princípio básico.
Para mim, as três estruturas são gancho, corpo, call to action.
Depois temos gancho, call to action, conflito, resolução, call to action.
E depois temos gancho, corpo, depoimento, call to action.
São as três estruturas.
Então, estrutura número um.
Vou pegar aqui, ctrl c.
Estrutura um.
O que é o gancho?
O gancho é o início do meu anúncio.
O gancho é onde eu vou chamar a atenção.
Então, o gancho chama a atenção.
Gera curiosidade.
É para captar a atenção da pessoa nos primeiros segundos.
E esses segundos podem ser em um vídeo ou podem ser na frase que está em destaque.
Na imagem que está sendo anunciada.
Como que a gente pode fazer um bom gancho?
A gente pode fazer um bom gancho através de perguntas.
Sacada contra intuitiva.
A gente pode fazer um bom gancho a partir de uma história ou então a partir de uma segmentação, que eu chamo de segmentado.
Vou te explicar o que é cada uma dessas coisas.
Então, o que é o gancho?
O gancho tem que gerar na pessoa que está assistindo o vídeo a sensação de, ah, esse anúncio está falando comigo.
Esse cara está falando comigo.
Então, imagina que você está vendo aqui essa aula e de repente, do nada, aparece um anúncio na sua frente.
Um anúncio aleatório.
Falando assim, por acaso você está assistindo a aula do Pedro Sobral?
Não estava esperando que eu fosse aparecer aqui para falar com você.
Mas, ó, se você está assistindo a aula do Pedro Sobral, eu tenho um convite para te fazer.
Pô, você vai parar na hora.
Fala assim, cara, que aleatoriedade.
Um anúncio apareceu no meio do vídeo do cara, no curso do cara.
Mas o anúncio ele falou com você.
Por acaso você está assistindo a aula do Pedro Sobral?
O que eu fiz?
Eu fiz uma pergunta.
Então, se eu quero, por exemplo, atrair a pessoa que...
Uma pessoa, sei lá, de uma empresa de limpeza de estofado.
Por acaso o seu sofá não é mais como era quando você comprou?
Ele está todo sujo, cheio de manchas.
Você já tentou lavar por você mesmo, mas não conseguiu?
Nós temos a solução.
Aí, fechou.
Você fez o quê?
Você fez uma pergunta para falar exatamente com o seu público-alvo.
Com a dor do seu público-alvo.
Qual que é a dor?
Pô, eu tenho um sofá, não era mais como antigamente.
Ou o desejo do seu público-alvo.
Por acaso você tem um sofá e gostaria que ele fosse limpo, como ele era quando você comprou?
Falei do desejo.
O que essa pessoa quer?
Qual que é a dor e o desejo que o meu público tem?
E aí isso serve para qualquer negócio.
Todo negócio tem dor e tem desejo.
Então, você fazer a pergunta é justamente isso.
É você conversar com as dores e os desejos da audiência.
E aí depois a gente vai para a próxima etapa.
Mas antes de ir para a próxima etapa, vamos para o sacada contraintuitiva.
Sacada contraintuitiva é o quê?
É quando eu ensino, quando eu falo para a pessoa alguma coisa que vai contra o senso comum.
Então, o que todo mundo acredita no seu nicho?
Ser A, mas na verdade é B.
Você pode falar assim, você sabia que a pior maneira de você conservar o seu sofá é você lavando ele?
Sabe por quê?
Porque a maioria dos produtos são extremamente abrasivos e vão acabar diminuindo a durabilidade do seu sofá.
Agora, se você utilizar os produtos certos, aí sim você vai estar aumentando a durabilidade do seu sofá e a vida útil dele.
Inclusive o seu conforto.
Aí, pô, quebrei a banca, né?
Porque eu acabei de falar uma coisa que todo mundo...
Não, como é que limpar o sofá vai ser ruim para o meu sofá?
E eu nem sei nada de sofá.
Mas eu só estou pensando assim, o que todo mundo deve acreditar A, mas que na verdade é B?
Como eu faço para ser contra intuitivo no meu nicho?
História.
Eu vou contar a história de alguém ou de algum cliente meu que se transformou ou que enfrentou uma dor ou que realizou um desejo com o que eu ensino.
Então, ou com o que eu faço.
Vamos usar o exemplo do sofá.
Agora, tem gente assim, quero ver ele contar uma história de sofá.
E eu juro que isso não está no meu roteiro aqui.
Eu estou no jazz agora, tá?
História de sofá.
Cara, uma vez, você não vai acreditar.
Uma vez eu fui na casa de uma cliente minha, e enquanto isso, não estão passando as imagens do cara chegando na casa da cliente.
Fui numa cliente minha e ela tinha um sofá cinza escuro, tá?
E era um sofá que ele tinha um mau cheiro.
Ela reclamava para mim que os filhos estavam até com alergia dentro de casa.
Você não vai acreditar.
A verdade é que o sofá não era cinza escuro.
O sofá, ele era branco.
Mas ele estava tão sujo há tanto tempo que o pessoal acabou esquecendo qual era a cor dele quando eles compraram.
E adivinha?
Depois que a gente limpou o sofá, todos os problemas de alergia pararam.
Por quê?
Porque muitas vezes o problema que você está tendo na sua casa de espirro, bronquite, asma, de...
Como é que chama aquela?
Esqueci o nome agora da...
Rinite!
Todo o problema de bronquite, rinite e asma.
Tudo isso pode estar sendo causado, sabe pelo quê?
Pelo seu sofá.
Então, faça como a dona Maria fez.
Ela chamou a empresa Subido Limpe...
Chamou a nossa empresa Subido Limpeza de Estofados.
E a gente limpou o sofá dela.
O sofá voltou a ser branco.
E agora os filhos dela não estão mais com problemas respiratórios.
Resolva esse problema também na sua vida.
Clica no botão e chama a gente no WhatsApp para a gente fazer a nossa visita técnica gratuitamente.
Acabou!
Respeita!
Isso aqui é o quê?
Muita referência.
Anos de referência.
Mas eu estou contando aqui a história.
A história de um cliente que sofria com a mesma dor, que estava com o mesmo problema.
E o segmentado é o quê?
O segmentado é a gente fazer um anúncio pensando em...
Para quem que eu vou anunciar?
Então, vamos dizer assim.
Eu vou anunciar para um público que vai ser as pessoas que já chegaram na minha página,
mas não contrataram o meu serviço.
Eu posso fazer um anúncio assim.
Pô, por acaso você visitou o meu site, mas ainda está com alguma dúvida
se você deve ou não contratar limpeza de estofado?
Faz o seguinte, clica no botão que está aqui e me chama agora no WhatsApp,
que eu estou lá te esperando eu pessoalmente para te responder e tirar todas as dúvidas
que você tem sobre a limpeza do seu estofado.
Eu tenho certeza que você não vai se arrepender.
A gente consegue fazer um preço legal para você, que você pode pagar em até 12 vezes
para ter o seu estofado como novo.
Ou o seu estofado volta a ser como ele era antes ou a gente devolve o seu dinheiro.
Acabou!
Então eu fiz um anúncio conversando com um determinado público.
E eu posso fazer isso com um público que visitou o meu site,
um público que se envolveu com o meu Instagram.
Eu posso fazer isso com um público de uma determinada localização,
de um determinado gênero, de uma determinada idade.
Então assim, por acaso você é mulher, dona de casa e mora aqui na região do bairro de Higienópolis?
Então assim, você não pode fazer um anúncio metendo o dedo na ferida,
falando você é mulher, você mora em Higienópolis.
Aí você ferrou com o seu anúncio, né?
Porque aí você está assumindo coisas sobre a pessoa que está do outro lado.
Isso pode gerar bloqueio.
Mas quando você entra num rolê de por acaso, talvez,
tudo depende do tom.
Você tem que fazer esse tom amigável, tá?
Então isso é o gancho.
Agora, o corpo do seu anúncio, a gente pode explicar ele de duas maneiras.
A gente pode dizer que o corpo é o mecanismo único,
ou então ele é o que, quando e onde.
Então o que...
Vou até botar em vírgula que vai ficar melhor.
O que, quando e onde.
O que é o mecanismo único?
O mecanismo único é o que você utiliza para resolver aquela dor da pessoa.
O que você utiliza para fazer com que a pessoa alcance o desejo que você despertou no seu anúncio?
Porque no seu anúncio você sempre vai fazer isso.
Você vai cutucar uma dor, você vai cutucar um desejo da audiência.
É isso.
Uma dor ou um desejo.
Ter o sofá limpo.
Não ter mais o sofá sujo.
É isso.
Parar de ter problemas respiratórios em casa.
Essa é a dor.
É o desejo da pessoa, né?
Parar de ter os problemas respiratórios em casa.
Então, o mecanismo único é o que você utiliza para resolver.
No caso da limpeza de estofado, qual é o mecanismo único?
É a técnica que a gente utiliza para limpar os estofados.
É o produto que a gente utiliza.
Lembra do anúncio que eu acabei de fazer que o produto errado fazia o seu sofá ficar estragado?
Qual é o nosso mecanismo único?
É o produto certo.
É o produto certo e a nossa técnica de limpeza de estofado.
Ou pode ser o que, quando e onde.
O que é o que, quando e onde?
O que a gente faz, quando que a gente faz e onde que a gente faz.
Então, isso aqui eu uso muito para divulgar evento gratuito, por exemplo.
Então, assim, por acaso você vive anunciando na internet, mas não consegue ter os resultados que você quer?
Gancho.
Eu fiz o gancho de quê?
De pergunta tocando na dor da pessoa.
Então, por acaso você vive anunciando na internet, mas não consegue os resultados que você quer?
Se a resposta for sim, eu tenho um convite para te fazer.
Isso é sempre uma boa transição de uma pergunta.
Se a resposta for sim, então...
Se a resposta for sim, eu tenho um convite para te fazer.
O que, quando e onde?
Quando?
No dia 27 de janeiro, eu vou fazer um evento.
O quê?
Eu vou fazer um evento, a semana dos anúncios online.
Nele eu vou te ensinar tudo sobre como dominar os anúncios online e gerar ainda mais resultado para o seu negócio.
Onde?
Esse evento é 100% online e 100% gratuito.
Call to Action, para se cadastrar é só você clicar no botão de Saiba Mais.
E aí, sempre utiliza o Call to Action do botão de Saiba Mais.
O Saiba Mais está virando universal na internet.
Todo meu anúncio eu falo Saiba Mais.
Ah, mas outro botão não vale a pena?
O Saiba Mais resolve tudo.
Então, essa é a estrutura 1.
É a estrutura mais simples e normalmente a que mais vai funcionar.
O que a gente pode fazer aqui de diferente na estrutura?
Eu posso fazer o gancho do meu anúncio.
Então, eu posso começar o meu anúncio falando assim.
Por acaso, você vive anunciando na internet, mas não consegue ter os resultados que você deseja?
Se a resposta for sim, eu tenho a solução para você.
Clica aqui no botão de Saiba Mais e se cadastra agora na semana dos anúncios online,
onde eu vou te ensinar tudo sobre o universo dos anúncios online.
E por que você deveria se cadastrar?
Aí eu chamo para o conflito.
E aí eu falo assim, desafio.
Por quê?
Porque todo mundo...
E aí eu vou falar um desafio que essa pessoa tem, uma dor que essa pessoa tem,
um desejo que ela almeja.
Então, como é que escreve almeja?
Almejar.
Almejar com L.
Agora mandou bem.
Um desejo que ela almeja.
Então, eu vou fazer o call to action no começo do anúncio,
mas eu vou voltar para a dor, para o desafio, para o desejo.
Aí eu vou falar dessa dor, desse desafio, desse desejo.
Eu vou dizer como que ela resolve.
Então, é a solução para isso.
E eu volto para o call to action,
que é para ela clicar no botão de Saiba Mais.
Eu não vou escrever os outros aqui que você já entendeu.
Mas, basicamente, eu mudar um pouco a ordem que eu faço as coisas aqui,
adicionando mais um call to action no início do meu anúncio.
Isso funcionou muito para a gente em um dos últimos eventos que a gente fez.
E eu posso fazer a mesma coisa aqui,
só que ao invés de fazer o corpo e ir para o call to action,
como eu faço aqui,
eu posso adicionar uma prova.
Então, assim, por que você deveria clicar no botão de Saiba Mais?
Porque, assim como a Dona Maria,
olha aqui o depoimento dela que está aparecendo aqui na tela,
olha só como a Dona Maria teve o sofá dela mais limpo
depois que ela nos contratou.
E aí aparece o videozinho da Dona Maria mostrando o sofá limpo
e, no final, call to action, você fazendo a chamada para a ação.
Então, o depoimento é você provar
que o seu mecanismo único funciona.
É isso.
São só maneiras diferentes da gente construir isso daqui.
É só maneiras diferentes da gente construir isso daqui.
Então, o seu anúncio precisa ter uma estrutura.
Agora, o que a gente pode fazer para agilizar
e fazer com que a gente consiga construir anúncios de maneira mais eficiente?
Aí que entra uma coisinha chamada inteligência artificial
que pode nos ajudar e muito a fazer isso.
Tanto que a continuação dessa aula aqui, a próxima aula,
vai ser uma aula utilizando esses elementos, tá?
Da estrutura 1, 2 e 3
para que a gente consiga criar anúncios através da inteligência artificial.
Tem gente que fala assim, a inteligência artificial veio para roubar o trabalho do gestor de tráfego.
Não, não, não, não.
A inteligência artificial, o chat EPT, ele é o nosso estagiário.
Ele nos ajuda a concretizar as nossas ideias.
Isso aqui é um conhecimento que você está adquirindo hoje pela primeira vez.
Talvez, muito provavelmente, no começo ele fica mais confuso na sua cabeça.
Mas o que a gente vai fazer?
A gente vai aterrissar isso criando anúncios juntos através da inteligência artificial.
Isso quer dizer que você vai ficar dependente da inteligência artificial para a gente?
Para sempre?
Claro que não.
Você pode, assim como eu, usar a sua cabecinha pensante e você mesmo criar os anúncios.
Você ter as ideias de anúncios.
Ah, meu Deus do céu, mas como que eu vou ter as ideias de anúncios?
Como?
Ué, você vai fazer o que eu acabei de falar para você.
Você vai buscar referências, você vai respeitar os formatos,
você vai fazer anúncios que são parecidos com o que está funcionando organicamente.
Você vai olhar, é um novo olhar que você vai desenvolver.
Está funcionando algo bem organicamente?
Beleza, isso pode virar um anúncio.
Você pode fazer anúncios com cara de anúncio.
Você pode ver algo que está funcionando bem no orgânico da pessoa que vai fazer os anúncios
e anunciar aquilo lá.
E você vai seguir essa estruturinha quando a pessoa for desenvolver um anúncio.
Detalhe, este anúncio pode ser em vídeo, ele pode ser em imagem.
Ah, o que funciona melhor?
O que funciona melhor é você fazer todos os formatos possíveis.
É você fazer todos os formatos possíveis.
Mas antes da gente ir para a próxima aula,
onde a gente fala sobre a inteligência artificial,
tem mais dois elementos dos bons anúncios.
O primeiro elemento é a facilidade.
Então, a pessoa que vai fazer os anúncios,
ela tem que ter muito mastigado aquilo que ela tem que gravar.
Tem que ser muito fácil para ela gravar.
E aí você tem que perguntar para essa pessoa,
ou para você mesmo, se você for gravar,
como que é mais fácil para você gravar os anúncios.
Tem gente que prefere receber todo o roteiro,
tudo escrito, tudo que tem que ser falado.
Tem gente que prefere, assim como eu, receber tópicos.
Por exemplo, um tópico pode ser botão impulsionar versus gerenciador.
Com isso daqui eu já faço um anúncio.
O que é melhor?
Utilizar o botão impulsionar ou o gerenciador?
Pergunta.
Sacada contra intuitiva.
Você sabia que você está jogando dinheiro fora todos os dias,
quando você está apertando o botão impulsionar e não está usando o gerenciador de negócios?
Sacada contra intuitiva.
Uma vez, agora história, uma vez um cliente meu que eu peguei para fazer anúncios online,
ele gastava R$50 mil por mês em anúncios online e lucrava muito.
Mas pasmem, ele utilizava só o botão impulsionar.
E ele sempre achou que ele estava mandando super bem.
Até que eu comecei a cuidar dos anúncios dele.
E a gente começou a investir esse dinheiro no gerenciador.
E aí você não vai adivinhar o que aconteceu.
Começo a desenrolar através de um único texto.
Mas tem gente que vai precisar do roteiro todo escrito.
Então, a pessoa prefere como?
Roteiro completo ou tópicos?
Outra coisa que funciona legal.
Checklist de gravação.
Então, vai fazer o checklist?
Tem que ter um checklist bonitinho com tudo que tem que ser gravado,
com a lista de tudo que vai ser feito.
Então, tem que ser um checklist de quantidades, formatos.
Quantidades e formatos.
Então, eu vou botar aqui.
Esse é um anúncio para captação de leads.
Então, eu vou botar assim.
Captação de leads.
Eu vou precisar de dois vídeos convites horizontais de dois minutos.
Eu vou precisar de dois vídeos verticais de 15 segundos.
Eu vou precisar de dois vídeos convites horizontais de 6 segundos.
E aí a pessoa vai receber esse checklist.
Pode ser no Excel.
Pode ser no Google Docs.
Pode ser onde você quiser.
No WhatsApp.
Mas é importante que você mande o checklist de gravação.
E que você mande para a pessoa também as ideias.
Roteiro completo ou tópicos.
E é claro, sempre envie referências.
Por quê?
Porque você fez o dever de casa.
Referências.
Você fez o dever de casa e você coletou as referências.
Você coletou as referências para que a pessoa pudesse fazer os anúncios.
E o último ponto aqui é a quantidade.
Você precisa fazer anúncio em quantidade.
O maior erro das pessoas quando elas vão anunciar é fazer um anúncio bom.
Inclusive tem uma pesquisa muito legal.
Que foi o seguinte.
Um professor era uma classe de fotografia.
E ele dividiu a classe em dois grupos.
Ele falou assim.
O primeiro grupo vocês vão ser avaliados com base na quantidade de fotos que vocês tirarem.
Se vocês tirarem 100 fotos em dois meses, vocês vão receber a nota máxima.
Se vocês tirarem 90, vocês vão receber 9.
80, vocês vão receber 8.
E assim por diante.
Esse foi o primeiro grupo.
O segundo grupo ia ser avaliado na qualidade da foto.
Ou seja, ele ia ser avaliado com base no quão boa era aquela foto.
O quão bom a pessoa tinha captado a melhor luz, o melhor ângulo.
Quão boa tinha sido a foto daquela pessoa.
Uma foto muito boa ia receber 10.
Uma foto boa ia receber 9.
Não tão boa, 8, 7.
E assim por diante.
Moral da história.
Isso é uma história real.
Depois dos dois meses, foram avaliar os alunos.
E descobrir qual grupo tinha tirado as melhores fotos.
E adivinha só.
O grupo que tirou as melhores fotos foi o grupo 1.
Foi o grupo que estava sendo avaliado na quantidade.
Não na qualidade.
Por quê?
Porque a quantidade lapida a qualidade.
Quanto mais você faz, maiores são as chances de você acertar.
Por exemplo, eu vou fazer um evento online.
Eu não entro num evento online sem pelo menos 60.
60 anúncios gravados.
Até o final de um evento a gente sempre grava 120, 150 anúncios diferentes.
Isso só falando de vídeo.
Fora os de imagem que a gente roda.
Então assim, a quantidade é um dos fatores mais importantes para que você faça bons anúncios.
Ele é um dos fatores mais importantes de todo.
Por quê?
Porque quanto mais eu consigo acertar na qualidade, o que acontece é eu vou ganhar mais leilões.
Lembra que tudo isso é para a gente ganhar leilões.
Ter bons anúncios é sobre ganhar leilões.
E como que você tem um bom anúncio?
Você faz ele baseado em referências.
Você respeita o formato que vai estar nos materiais extras aqui para você baixar o guia de formatos.
Você faz anúncios camuflados e também anúncios explícitos.
São anúncios diferentes, mas você tem que ter os dois tipos.
Você recicla aquilo que funcionou bem organicamente como anúncio.
E você segue uma estrutura.
E existem várias.
Essas daqui são só os exemplos que eu estou te dando, que são as que para mim são mais fáceis de reproduzir.
E são as que sempre funcionam bem.
Você tem que deixar os anúncios serem algo fácil de serem gravados para a pessoa que vai gravar.
Fáceis de serem produzidos para o time que vai produzir as imagens, etc.
E você sempre tem que apostar na quantidade.
Anúncio é algo chato de fazer, mas eles são uma das etapas mais importantes.
Eles é que definem muitas vezes o sucesso ou o fracasso do tráfego pago.
Agora o que a gente vai fazer?
Na próxima aula a gente vai entrar aqui no chat EPT, utilizando a inteligência artificial
para que a gente possa juntos criar uma série de comandos para que a gente tenha um anúncio bom
criado pela inteligência artificial, um roteiro de bom anúncio criado pela inteligência artificial.
A gente se vê lá.
A gente vai entrar aqui no chat.